2018/19

1) co je obecne dedicnost v objektovem modelu. definice jednoduche a vicenasobne dedicnosti + jejich grafy.
2) co je dokumentova NoSQL databaze, jakou maji strukturu, jak se ukladaji. Jak probiha dotazovani. Nejaky priklad takove databaze.
3) jak je resena dedicnost objektove relacnich mapovanich v relacnich tabulkach (nepamatuju si jak to presne bylo formulovane)
4) otazka na JSF. V jake je vrstve atd (nepamatuju si uplne)

1, Co su metadata v objektovom db modeli, co obsahuju, ako su reprezentovane vztahy medzi entitami a kardinalita. Uvedte priklad vztahu 1:n
2, Popiste dokumentove nosql db. Na com je model db zalozeny, ako su data ulozene, atd. Dalej, ako prebieha dotazovanie. Priklad takejto dokumentovej nosql db.
3, Co je servlet v java EE, na co sluzi, ako sa znaci, ako sa vytvaraju instance. Popiste priebeh spracovania http poziadavku.
4, Popiste CDI, ako sa definuju CDI objekty, kto ich vytvara. Popiste pojem scope v tomto kontexte, vysvetlite request, session, application scope.

1. Definujte dimenziu a multidimenzionalnu kocku. Definujte sucet. Nakreslite kocku pre cas, miesto, zbozi, dodavatel.
2. Co to RDF, popiste RDF trojice. Popiste serializaciu a napiste dva sposoby serializacie. Nakreslite priklad nejakeho RDF graf s 5-6 uzlami.
3. Popiste klientske a vyvolavane aplikacie vo WF. Popiste aplikacne, vecne, riadace data vo WF. Napiste, ktore casti WF pracuju s akymi datami.
4. Autentizacia v RESTe. Preco nie je mozne pouzit sessions? Uvedte mechanizmy autentizacie pre REST. Popiste JSON Web Token, co to je, z coho sa sklada a ako prebieha autentizacia pomocou JWT.
5. Definujte zotavitelnu frontu. Uvedte, aka je jej suvislost s procesom a transakciami. Popiste zakladne operacie nad touto frontou. Uvedte jej vlastnosti. Uvedte jednoduchy priklad jej pouzitia.
6. Definujte pojmy proces, uloha, pripad, zdroj, pracovna polozka, aktivita. Uvedte ako spolu suvisia.
7. Mikrosluzby. Popiste architekturu s mikrosluzbami, uvedte jej vyhody a nevyhody. Porovnajte mikrosluzby s monolotickou architekturou. Nakreslite schemu tejto architektury s webovym rozhranim.
----------------------------------------------------------
2017/18

1. Nakrelsite a popiste tabulku popisujucu meta0data až meta4data pre databazove systemy. Ku kazdej urovni metadat napiste popis a priklad pre relacnu a objektovu databazu (ak na danej urovni existuje). (5b)
2. Vysvetlite datovy model dokumentovej NoSQL databazy. Akym sposobom su reprezentovane data a ako sa v databaze uladaju? (4b)
3. Vysvetlite pojem abstraktneho a konkretneho objektu (naozaj tam bol napisane objekt ;)). Uvedte, k comu rozlisenie sluzi. Ako sa tieto pojmy viazu k extentu? (5b)
4. Vysvetlite pojem Enterprise Java Bean (EJB) v Java EE. Charakterizujte strucne zakladne typy EJB, uvedte ich ucel, aku vrstvu aplikacie reprezentuju, akym sposobom sa vytvara prislusna trieda, ako vznikaju instancie (objekty) tejto triedy a ako suvisia metody tejto triedy a databazove transakcie. (5b)

1) obecná definice multidimenzionální kostky, nakreslit součet pro 4 zadané hodnoty
2) meta^0 - meta^4 tabulka
3) sekvenční vs hierarchické procesy - popsat, definice v UML, ...
4) 1:M v Javě (JPA), princip, příklad, jak se to mapuje v relační databázi
5) schéma WF
6) Gestaltovy principy - vypsat, zakreslit
7) prvky řízení toku ve WF - AND Split, AND join, XOR split, XOR merge - vysvětlit, popsat
------------------------------------------------------------
2016/17

Skupina B (druhý termín od 11:00):
1.) (5b)
a) Vysvětlete otázku vnoření objektů, kolekce objektů, prosté struktury, kolekce prostých struktur do struktury.
b) Nakreslete vysvětlující obrázky.
c) Napište, ve kterém z případů vznikají vztahy a jaké.
d) Pro každou z možností uveďte příklad CDL a zdůvodněte
2.) (4b)
a) Vysvětlete pojem backing bean v JSF.
b) O jakou vrstvu se jedná.
c) Jak se definuje v Javě a jaká je jeho úloha.
d) Vysvětlete pojem scope v daném kontextu a rozdíl mezi request, session a application scope.
3.) (5b)
a) Vysvětlete pojem obecného dědění.
b) Popište otázku dědičnosti pomocí pojmu relace.
c) Jak se dědění zapisuje v programovacích jazycích (uveďte příklad v CDL)
d) Jak se řeší otázka přímých následníků a následníků (použijte pojem tranzitivní relace)
e) Jaké vznikají problémy, pokud se při dědění vlastnosti pouze nepřidávají (uveďte příklad)
4.) (5b)
a) Popište způsob vytvoření persistentní třídy v JPA.
b) Jak se liší od standartní třídy v Javě.
c) Jak je popsáno mapování na tabulky v relační databázi?
d) Popište jak vzniká identifikátor objektu.
ps: Otázky nebyly přímo rozděleny na a,b,.. ale rozdělil jsem to takto pro přehlednost.

1. Obecně definovat multidimenzionální kostku a nakreslit pro čtyři dané hodnoty
2. Nakreslit tabulku meta0 - meta4dat
3. Gestalt principy - nazev a obrazek
4. Sekvenční vs hierarchické procesy
5. Workflow - nakreslit schema a popsat
6. Workflow - popsat klientske a vyvolané aplikace; a data
-------------------------------------------------------------
2015/16

1. objekt / kolekce prostých struktur / kolekce objektů / prostá struktura ve struktuře
- obrázek (grafy s barevnými kolečky)
- příklad v CDL (concept...)

2. globály v Caché

3.
definovat dědičnost za pomocí relace
jaké problémy vznikají pokud při dědění jenom nepřidáváme + příklad
CDL příklad dědičnosti

Vícetypovost - k čemu je potřeba, jaký je s ní spojen problém, jak se řeší, uvést příklad
Jak vypadá Bullet graf, co z něj lze vyčíst
Nakreslit tabulku která bude výsledkem MDX dotazu ve stylu:
SELECT [Measures].[Amount] ON COLUMNS FROM [Sales]
(Výsledkem bude jediná hodnota představující součet všech prodejů napříč celou databází)
Definovat funkce pro map a reduce pro vytvoření tabulky součtů group by (Product, Country) z multidimenzionální kostky (Time, Product, Country, ...)
Popište prvky Workflow systému a s jakými daty pracují (řídící/věcná/aplikační)
Nakreslete a popište co dělají jednotlivé prvky řízení toku ve workflow: AND-split, AND-join, XOR-split, XOR-merge
-----------------------------------------------------------------------------
2014/15

- globály v Caché, k čemu, jak se zapisují, jak jsou strukturované
- meta0 - meta4 tabulka komplet
- dedičnost obecně + v tom jeho jazyce z přednášek
- JPA, k čemu, jak se zapisuje, jak se liší od class v klasické Jave

1) Definujte multidimenzionalni kostku součtu. Nakreslete svaz pro 4 dimenze, nad touto kostkou definujte operaci rollUp (8b)
2) Zadány Dimenze (lokace, produkty, množství - viz PIS300OLAP.pdf slajd 32 a 34 a 43) a v jazice MDX (asi) napsat dotaz, který pro danou lokaci, daný produkt vypíše součet množství (7b)
3) Gestalt principy, vyjmenovat a nakreslit a popsat (7b)
4) Popsat rozhraní a prvky WorkFlow (7b)
5) Popsat RDF, RDF trojici, Graf, Serializaci a význam ontologie (8b)
6) Co je to SPARQL, nad jakými daty pracuje, jaký tvar má Select, jaká data vrací? (7b)
7) Zadán objektový model (obrázek s třídama, šipkama...) a v ODMG popsat jeden objekt (7b)
-----------------------------------------------------------

2013/14

1) popisat meta^0 az meta^4 data
2) vysvetlit abstraktny a konkretny objekt
3) popisaj EJB
4) co je global v cache

1)definujte: uspořádání, spojení, průsek, minimální a maximální bod
2)dashboard - gestalt principy - co to je a další otázky...
3)vícetypovost a role a jaké jsou s tím problémy a jejich řešení (může být i z přednášek)
4)rozdíl mezi hiearchickým a sekvenčním procesem a jak se to modeluje v UML
5)jaká jsou data ve Workflow, jaký je vztah mezi case, work item, task a activity a co jednotlivé položky jsou
6)?
7)vztah 1:N v Java EE - popsat, jak se zapisuje, jak se modeluje, jak se mapuje do db, uvést příklad (dal jsem diagram tříd a pak zápis těch anotací do kódu)
8)jaký má význam ontologie s použitím RDF, rdf trojice, rdf graf, jakým způsobem probíhá export?
-------------------------------------------
2012/13

Dané entity (ekonomický subjekt, fyzická osoba, právnická osoba, partner, objekt so spojením, občan, banka, ...) - príklad z ekonomickej oblasti zo slidov, nakresliť objektovú štruktúru DB a vyznačiť dedičnosť + napísať čo ktorý objekt pridáva (odoberá) do DB. (6b)
Čo je extent + problémy (efektívnosť) pri dedičnosti. (4b)
Čo je perzistentná trieda v Caché + ako sa vytvára a ukladá nový objekt do DB (aspoň približne napísať príkazy). (5b)
EJB - čo to je, typy, vlastnosti, niečo s metódami, čosi s transakciami, ... . (4b)

1.
nieco taketo:
concept A
B: C
end concept
popisat, ak je C a) jednoducha struktura b) kolekcia struktur c) objekt d) kolekcia objektov
2. ako je v cache reprezentovany extent, ako ho ziskat a prechadzat cez jeho polozky (napisat priblizny kod)
3. nakreslit tabulku meta^0 data az meta^4 data - popisat a uviest priklad pre relacny model a objektovy model
4. ako je reprezentovana trieda v JPA, ako sa lisi od javovskej triedy, ako sa mapuje na db a ako sa riesia identifikatory

- popsat multidimenzionalni kostku + ty dalsi terminy k tomu kuboid, usporadani, svaz...
- k cemu je vitypovost a jake jsou s ni problemy
- nakreslit vnorenou strukturu, kolekci struktur, odkaz na objekt a kolekci objektu
- sekvencni transakce a savepointy, co to je a ukazat na prikladu
- jake jsou jazyky pro popis Workflow + popsat, rozdily
- co to je ontologie, RDF, RDF Schema, OWL
- vztah 1:N v Java EE
-------------------------------------------------
2011/12





