2018
2A
1. Jak se určuje třída ceny pro paralelní algoritmy a kdy je tato třída považováná za optimální
2. Nakreslit strukturu systému pro roztřídění 8 prvků pomocí Odd-even merge sort, jako základní prvek berte CE porovnavačku 

2B
1. Flynnova klasifikace
2. Odd-even transposition sort

1B
1. Popisat architekturu PRAM + obrazok
2. Algoritmus nasobenia matic na mriezke + obrazok, ktory demonstruje ako algoritmus funguje

1A
1. Popsat diametr, konektivitu a šířku bisekce. Napsat jejich hodnoty pro N-rozměrnou krychli (hyperkostka). 
2. Pipeline Merge sort, popsat algoritmus a odvodit složitost.
---------------------------------
2017
Prvý beh skupina B:
1. vybrať si jendu ne-von neumanovsku architektúru a popísať.
2. Popísať algoritmus Mege-spliting sort, odvodiť zložitosť a počet procesorov.

Druhý běh, A:

1. Flynnova kategorizace - ke každému jedna věta
2. Pipeline merge sort - popsat algoritmus, odvodit složitost

První běh, A (znělo nějak tak):

1. Co je diameter, bisekce a konektivita a určit pro 2D mřížku o 16 uzlů
2. Nakreslit Odd-even merge sort pro porovnávání 8 prvků

Druhy beh B z Facebooku: PRAM a takový ten přesun matice ze sloupců na řádky (napsat algoritmus a znázornit na příkladu)
---------------------------------------------
2016
1.běh, skupina tuším 2_A

1) Popsat PRAM
2) Algoritmus násobení matic na mřížce - nakreslit, popsat, napsat algoritmus

A druhá skupina měli tuším něco s architekturami propojovacích sítí - průměr, bisekce, atd na 3D kostce a druhý příklad pipeline merge sort

1. běh skupina B:
1) Co je diameter, bisekce a konektivita a určit pro topologii N-rozměrné krychle
2) Pipeline merge sort + složitost

1. běh skupina B:
1) Co je diameter, bisekce a konektivita a určit pro topologii N-rozměrné krychle
2) Pipeline merge sort + složitost


