7-8
1. Akou jednotkou sa meria entropia? Sh
2. Symetricky binarny kanal, rychlost 9600 Bd, p()=1 error bitu, aka bude rychlost? 9600 Bd (asi)
3. Vyrobit Huffmanov strom pre 5 pismen s danou pravdepodobnostou a spocitat strednu dlzku spravy.
4. Podla stromu z 3. zakodovat spravu pozozstavajucu z 3 znakov.
5. Konvolucny kod, zistit aka bola originalna sprava

8-9
1.	Sestrojit Huffmanův kód
2.	Princip distance vector
3.	IP adresa - do jaké třídy patří, napsat NetID dekadicky a binárně
4.	Syndrom Hammingova kódu
5.	Vrstvy modelu ISO/OSI

10-11
Skupina D:
1) Detekcia straty paketov pomocou timeoutu (princip, schema, parametry,...)
2) Vytvorit konecny automat podla schematu kodera (podobne ako v pds-02-bezpecnostnikody2.pdf, strana 64)
3) Hammingov kod pomocou GF(8) telesa (pds-02-bezpecnostnikody2.pdf, strana 47)
4) Vysvetlit MPLS-VPN a este nejaky podobny pojem

1)spocitat CRC
2)popsat label,bity v labelu,LDP,LSP
3)spocitat huffmanuv kod,ucinnost a redundanci
4)popsat Go-Back-N,ilustrace,vyhody/nevyhody

11-12
Skupina A:
1) Entropie, co to je, k čemu, vzorec.
2) CRC, z(x)=0xE5, g(x)=x^4+x^3+1.
3) Jako C, ale směrovače.
4) Vše okolo kontextu paketu.

skupina B:
1. Čo je Hammingova vzdialenos, aká musí by ak chceme detekova (d = E + 1) a opravi (d = 2E + 1) chyby. (3b)
2. Bola daná prenesená správa v hexa kóde a polynóm, pomocou CRC urči či sa správa preniesla bez chýb. (4b)
3. Nakresli a stručne popísa základné funkčné prvky smerovača. (4b)
4. Vysvetli princíp prideľovania lístkov v switchi a ukáza na príklade. (4b)

Skupina C:
1) Tři druhy chyb na úrovni paketu a stručně popsat
2) CRC zprávy 0xE6 pomocí polynomu x^4 + x^3 + 1
3) Nakreslit obecné schéma přepínače, popsat jednotlivé funkční bloky
4) něco s Slow Path a Fast Path

skupina D
- detekce chyby na urovni paketu
- zkontrolovat CRC
- jednotlive casti smerovace + nakreslit
- napsat neco i PIM

12-13
Půlsemestrální zkouška PDS 2012/2013 
•	Příklad 1
o	Jaká je spolehlivost přenosu linky? (mělo se počítat PER = Packet Error Rate). Rychlost linky je 400Kb/s, velkost paketů je 500 bajtů, máme 8 chybných paketů za sekundu. Zpoždění linky je 8 ms. 
	Pozor! Parametr zpoždění linky je nanic!
•	Příklad 2
o	Je dán konvoluční kodér (viz obrázek). Počáteční stav registrů je 11. Průchodem Trellisova diagramu zakódujete sekvenci bitů 1010.
 
•	Příklad 3
o	Jaké akce musí provést směrovač při přijetí paketu a před jeho odesláním? 
o	(5. přednáška, slide 35) 
•	Příklad 4
o	Simulujte algoritmus iSLIP se 2 iteracemi, porty: A, B, C, D. 
A>(1,3,3), B>(…), C>(…), D>(…) (přesné zadání si bohužel nepamatuju)

Půlsemestrální zkouška PDS 2012/2013 
•	Příklad 1
o	Jaká je spolehlivost přenosu linky? (mělo se počítat PER = Packet Error Rate). Rychlost linky je 2Mb/s, velkost paketů je 500 bajtů, máme 6 chybných paketů za sekundu. Zpoždění linky je 16 ms. 
	Pozor! Parametr zpoždění linky je nanic!
•	Příklad 2
o	Je dán konvoluční kodér (viz obrázek). Počáteční stav registrů je 01. Průchodem Trellisova diagramu zakódujete sekvenci bitů 1001.
 
•	Příklad 3
o	Porovnat Process Switching, Fast Switching a Cisco Express Forwarding. 
o	(5. přednáška, slide 47) 
•	Příklad 4
o	Cosi s vytvořením Clos(x,y,z) sítě, a něco jestli je blokující nebo ne a proč. (přesné znění si nepamatuju)

13-14
1) CAM útok na switch popis, obrana
2) Jak vzniká matice G a matice H u lin. kódů + příklad
3) Napiš G matici pro Hamminga (7,4), zakóduj vektor
4) CRC kontrola zadaného vektoru
5) iSLIP do tabulky zanést pořadí přidělení výstupních portů pro dané vstupy
Mezi nejčastější chyby patřilo:

u zabezpečení CRC zapomenutí "nafouknutí bitů" o stupeň polynomu;
algoritmus iSLIP byl pro skupinu A smrtící, zato přidělování lístků jde všem;
násobení matic, transpozici naštěstí nezvládli jen ti matematicky nejrezistentnější z vás;
