1. Možné topologie organizačního uspořádání (výhody/nevýhody) - 2/35
- Funkcionální topologie - zaměstnanci seskupování dle oborů(funkce), koordinace se provádí mezi jednotlivými funkcemi
 - výhody: 
  - efektivní využívání zdrojů
  - úzká specializace v jednotlivých funkcích
  - experti, kteří problematiku dobře znají
  - jasné kontrolní mechanizmy vrcholového řízení
 - nevýhody: 
  - těžko se měří efektivnost projektu
  - vyskytují se problémy v projektech, které vyžadují více funkcí

- Projektová topologie - pracovní místa se sdružují podle projektů
 - výhody: 
  - plná koncentrace na projekt
  - nezávislost managementu projektu
  - jasné vztahy podřízenosti a nadřízenosti
  - pružnost
  - jednodušší koordinace
  - snadné měření výkonnosti
 - nevýhody: 
  - duplicita zdrojů v každém projektu
  - malá specializace členů týmu
  - riziko nevyužití kapacity vysoce kvalifikovaných odborníků
  - nejistota členů projektového týmu

- Maticová topologie - typicky pro organizace s vysokým objemem produktů
 - výhody: 
  - efektivní a účelné využívání zdrojů
  - pružnost při přesunu lidí mezi projekty
 - nevýhody:
  - pracovníci mají dva nadřízené
  - problémy při rozhodování o přidělování zdrojů na projekty
  - náročné vymezování pravomocí a zodpovědností

2. Prováděcí procesy projektového řízení - 3/8
= koordinace lidí a dalších zdrojů tak, aby mohl být realizován plán projektu

- Realizace plánu projektu (realizace činností podle plánu projektu)
  - provádění plánu projektu realizací činností, které jsou v něm zahrnuty, implementace schválených změn
- Zabezpečování kvality (pravidelné vyhodnocování plnění projektu)
  - pravidelné revize požadavků na kvalitu a výsledky kontrolních měření kvality
- Nábor pracovníků
  - získávání potřebných lidských zdrojů a jejich přidělování pro práci na daném projektu
- Vytvoření projektového týmu
  - posilování kompetencí zainteresovaných stran podílet se na projektu jako jednotlivci i jako tým
- Vedení týmů
  - sledování výkonů členů týmu, rozvoj dovedností jednotlivců a skupin s cílem zlepšit plnění projektu
- Řízení komunikace
  - proces vytváření, sběru, ukládání, zabezpečení a poskytování informací zainteresovaným stranám dle plánu komunikace
- Poptávání (získávání cenových nabídek)
  - získávání informací (nabídek a návrhů) od potenciálních dodavatelů
  - hodnocení dodavatelů
- Kontrola obstarávání
  - zajišťování toho, aby výkony dodavatele odpovídaly smluvním požadavkům
- Řízení zapojení zainteresovaných stran
  - komunikace a práce se zainteresovanými stranami při seznamování se s jejich potřebami, očekáváními, požadavky a zajištění jejich podpory během všech fází projektu

3. Typy rizik projektu - 10/16
- rizika technická, kvality nebo provedení
- rizika řízení projektu
- obchodní rizika
- externí rizika

4. Kvalitativní charakteristiky SW produktů - 7/42
- Funkčnost - popisuje, co sw dělá
 - Způsobilost softwarového produktu poskytovat funkce, které uspokojují stanovené a předpokládané potřeby, pokud je software používán za specifikovaných podmínek
  - vhodnost - sw vykonává funkce, které zákazník potřebuje
    - Způsobilost softwarového produktu poskytovat vhodnou množinu funkcí pro specifikované úlohy a uživatelské cíle.
  - přesnost - sw poskytuje přesné výsledky
    - Způsobilost softwarového produktu poskytovat správné nebo odsouhlasené výsledky nebo účinky s nezbytným stupněm přesnosti.
  - Interoperability = schopnost spolupráce - sw spolupracuje s jinými systémy
    - Způsobilost softwarového produktu být v interakci s jedním nebo několika specifikovanými systémy.
  - bezpečnost dat - chránění informací
    - Způsobilost softwarového produktu chránit informace a data tak, aby je neautorizované osoby nebo systémy nemohly číst nebo modifikovat a autorizovaným osobám nebo systémům nebyl k nim odmítnut přístup.
  - soulad funkčnosti - dodržování norem
    - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy, konvence nebo pravidla v zákonech a podobných předpisech vztahující se k funkčnosti.

- Bezporuchovost 
 - Způsobilost udržovat specifikovanou úroveň výkonu, pokud je používán za specifikovaných podmínek.
   - zralost - schopnost vyhnout se poruchám
     - Způsobilost softwarového produktu vyhnout se poruchám jako výsledku vad v softwaru.
   - odolnost proti vadám - způsobilost zapezpečení proti vadám
     - Způsobilost softwarového produktu udržovat specifikovanou úroveň výkonu v případech vad v softwaru nebo při porušení specifikovaného rozhraní.
   - obnovitelnost - schopnost obnovit data v případě poruchy
     - Způsobilost softwarového produktu znovu zajistit specifikovanou úroveň výkonu a obnovit data přímo postižená v případě poruchy.
   - soulad bezporuchovosti - způsobilost dodržovat normy o bezporuchovosti
     - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy, konvence nebo pravidla vztahující se k bezporuchovosti.

- Použitelnost - aby sw byl srozumitelný
 - Způsobilost softwarového produktu být srozumitelný, zvládnutelný, používaný a atraktivní pro uživatele, pokud je používán za specifikovaných podmínek.
   - srozumitelnost - umožnění uživateli pochopení
     - Způsobilost softwarového produktu umožnit uživateli porozumět, zda je software vhodný a jak může být použit pro konkrétní úlohy a podmínky používání.
   - zvládnutelnost - umožnění naučit uživatele používat sw
     - Způsobilost softwarového produktu umožnit uživateli naučit se jej používat.
   - provozovatelnost - umožnonit řízení sw
     - Způsobilost softwarového produktu umožnit uživateli provozovat produkt a řídit jeho provozování.
   - atraktivnost - přitažlivost sw
     - Způsobilost softwarového produktu být pro uživatele přitažlivý.
   - soulad použitelnosti - zase ty normy vzhledem k použitelnosti
     - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy, konvence, pokyny pro styl nebo pravidla vztahující se k použitelnosti.

- Účinnost - poskytování výkonu
 - Způsobilost softwarového produktu poskytovat vhodný výkon s ohledem na množství použitých zdrojů, a za stanovených podmínek.
   - chování v čase - vhodné odezvy
     - Způsobilost softwarového produktu poskytovat vhodné časy odezvy, časy zpracování a poměry průchodnosti, pokud software vykonává svou funkci za stanovených podmínek.
   - využití zdrojů - použití vhodných zdrojů
     - Způsobilost softwarového produktu používat vhodné množství a typy zdrojů, pokud software vykonává svou funkci za stanovených podmínek.
   - soulad účinnosti
     - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy nebo konvence vztahující se k účinnosti.

- Udržovatelnost - možnost modifikace
 - Způsobilost softwarového produktu být modifikován. Modifikace mohou zahrnovat nápravy, zlepšování nebo adaptace softwaru na změny v prostředí, v požadavcích a ve specifikacích funkcí.
   - analyzovatelnost - umožnění diagnozy
     - Způsobilost softwarového produktu být diagnostikován kvůli nedostatkům nebo příčinám poruch v softwaru nebo pro identifikaci částí, které mají být modifikovány.
   - změnitelnost - umožnění implementace změny
     - Způsobilost softwarového produktu umožnit, aby byla specifikovaná modifikace implementována.
   - stabilita - stabilní po modifikacích
     - Způsobilost softwarového produktu vyhnout se neočekávaným účinkům modifikací softwaru.
   - testovatelnost - umožnění testů změn
     - Způsobilost softwarového produktu umožnit, aby byl modifikovaný software validován.
   - soulad udržovatelnosti
     - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy nebo konvence vztahující se k udržovatelnosti.

- Přenositelnost - změna prostředí
 - Způsobilost softwarového produktu být přenesen z jednoho prostředí do jiného prostředí (organizační, hardwarové, softwarové).
   - adaptibilita - schopnost přizpůsobit se novému prostředí
     - Způsobilost softwarového produktu být adaptován do rozdílných specifikovaných prostředí bez použití jiných činností nebo prostředků než těch, které jsou pro tento účel uvažovaným softwarem poskytovány.
   - instalovatelnost - instalace ve specifických podmínkách
     - Způsobilost softwarového produktu být instalován ve specifikovaném prostředí.
   - koexistence - existence s jiným sw
     - Způsobilost softwarového produktu koexistovat s jiným nezávislým softwarem ve společném prostředí sdílejícím společné zdroje.
   - nahraditelnost - nahrazení jiného sw pro stejný účel
     - Způsobilost softwarového produktu být používán místo jiného specifikovaného softwarového produktu pro stejný účel ve stejném prostředí.
   - soulad přenositelnosti
     - Způsobilost softwarového produktu dodržovat normy nebo konvence vztahující se k přenositelnosti.

--------- 
Jakost při používání
- efektivnost - jak přesně a uplně bylo dosaženo požadavkům
- výkonnost - kolik zdrojů je nutné k činnosti
- zabezpečení - míra bezpečnosti
- uspokojení - jak je uživatel spokojen

5. Vývojové fáze týmu
 1. formování
   - identifikace úloh a cílů týmu,
   - stanovení základních pravidel,
   - testování vztahů - často dlouhé diskuse,
   - tato etapa se vyznačuje optimizmem, zanícením pro společnou věc, ale též pochybnostmi splnění cíle včas.
   - analýza charakteru úkolu a cest jejího řešení, odhady pracnosti, rozdělení práce.
   - získání dalších členů týmu, vytvoření podtýmů.
 2. krystalizace
   - vymezování a upřesňování jednotlivých dílčích úloh a cílů,
   - diskuse a spory o způsobech řešení,
   - diskuse a spory o přidělování činností a rolí,
   - vyjasnění postojů jednotlivých členů týmu,
   - boj o postavení, určení vedoucí úlohy, vytvoření jádra týmu,
   - najímání dalších členů a formování podtýmů podle rozsahu práce.
 3. vyjasnění
   - přijetí zásad řešení, volba norem a pravidel práce,
   - předběžný návrh struktury týmu,
   - přijetí cílů členů týmu,
   - vytváření soudržnosti v týmu.
 4. realizace
   - definitivní stanovení struktury týmu a podtýmů,
   - definitivní přijetí rolí,
   - vlastní provedení úkolů (nejvyšší výkonnost, úzká spolupráce).
 5. ukončení
   - ukončení úkolů (souvisí často s ukončením projektu).

6. Logicky ramec - strucna charakteristika,vysvetlit riadky a stlpce schematu L.R.
- Logický rámec je metoda, která:
  - umožňuje logickou prezentaci výsledků analýz a cílů projektu
  - reflektuje vztahy mezi jednotlivými úrovněmi cílů
  - indikuje ukazatele dosažení těchto cílů
  - prezentuje předpoklady, které byly uvažovány při přípravě projektu
 -> Výsledkem tvorby logického rámce je tabulka sumarizující nejdůležitější aspekty projektu.
- Logická rámcová matice:
  - dokument ve formě tabulky 4x4
  - popisuje strategii projektu
  - obsahuje popis vlastního projektu v souvislosti s vnějšími předpoklady
  - stanovuje metriky pro hodnocení kvality
- Formát logického rámce projektu
  - logika rámce:
    - vertikální logika (intervenční) identifikuje náplň projektu, vyjasňuje vztahy a specifikuje důležité předpoklady a rizika
    - horizontální logika souvisí s měřením výsledků, využívaných zdrojů, klíčových ukazatelů dosažení výsledků a zdrojů, ze kterých lze výsledky ověřit

7. Plánovací procesy projektoveho rizeni
- vytvoření plánu řízení projektu
  - převzetí výsledků jiných plánovacích procesů a jejich začlenění do jednoho dokumentu
- plánování řízení rozsahu
  - proces vytvoření plánu řízení rozsahu, který dokumentuje dohody, jakým způsobem bude definován, potvrzován a kontrolován rozsah projektu
- sběr požadavků
  - definice a dokumentace potřeb zainteresovaných stran
- definování rozsahu
  - vytváření detailního popisu projektu a produktu
- vytváření WBS (Hierarchická struktura prací)
  - rozložení hlavních dodávek na menší lépe zvládnutelné části
- plánování řízení časového rozvrhu
  - proces stanovení postupů a dokumentace pro plánování, vytvoření, řízení, provádění a kontrolu časového rozvrhu projektu.
- definování činností
  - stanovení konkrétních činností, které musí být provedeny s cílem vytvořit různé výstupy projektu
- řazení činností
  - stanovení a dokumentování závislostních vazeb
- odhadování zdrojů
  - určování, jaké zdroje (pracovníci, materiál, zařízení) a v jakých množstvích jsou třeba
- odhadování dob trvání činností
  - odhadování počtu pracovních období potřebných pro dokončení jednotlivých činností
- sestavení časového rozvrhu
  - analyzování pořadí činností, dob trvání činností, požadavků na zdroje a omezení rozvrhu
- plánování řízení nákladů
  - proces stanovení postupů a dokumentace pro plánování, řízení, spotřebu a kontrolu nákladů projektu
- odhadování nákladů
  - stanovení odhadu nákladů na zdroje potřebné pro provádění činností na projektu
- sestavení rozpočtu
  - přidělování odhadovaných nákladů jednotlivým činnostem
- plánování řízení kvality
  - identifikace požadavků na kvalitu, které normy se vztahují na projekt a produkt
  - dokumentace postupů, jak bude prokazován v projektu soulad s požadavky na kvalitu
- plánování řízení lidských zdrojů
  - proces identifikace a dokumentace projektových rolí, odpovědností, požadovaných dovedností, určování vztahů podřízenosti a nadřízenosti, vytvoření plánu řízení personálu
- plánování řízení komunikace
  - proces vypracování vhodného přístupu a plánu komunikace, který spočívá ve stanovení komunikačních a informačních potřeb zainteresovaných stran s využitím dostupných komunikačních prostředků a znalostí organizace
- plánování řízení rizik
  - rozhodnutí jak přistupovat k rizikům a jak plánovat řízení rizikových aktivit v projektu
- identifikace rizik
  - určení, která rizika mohou projekt pravděpodobně ovlivnit a dokumentování jejich charakteristik
- kvalitativní analýza rizik
  - posouzení dopadů a pravděpodobnosti výskytu identifikovaného rizika
- kvantitativní analýza rizik
  - měření pravděpodobnosti a následků rizik a odhadování jejich dopadů na cíle projektu
- plánování reakcí na rizika
  - vytváření alternativ a určování akcí k posílení příležitostí a zmírnění dopadů rizik na projektové cíle
- plánování řízení obstarávání
  - určování, co, kdy a od koho nutno obstarat
- plánování řízení zainteresovaných stran
  - nastavení vhodné strategie pro efektivní zapojení zainteresovaných stan v průběhu celého životního cyklu projektu. Strategie je založena na analýze jejich potřeb, zájmech a potencionálním dopadu vlivu zaintere


8. Fáze projektu
???

9. Pojmy
- Projekt je jedinečný časově, nákladově a zdrojově omezený proces realizovaný za účelem vytvoření definovaných výstupů (naplnění projektových cílů) v požadované kvalitě a v souladu s platnými standardy a odsouhlasenými požadavky.
- Produkt je konkrétní, pojmenovaný výsledek činnosti, etapy, projektu. Produktem může být i provedení služby.
- Program je skupina věcně souvisejících, společně řízených projektů a organizačních změn, které byly společně spuštěny za účelem dosažení cíle programu.
- Portfolio projektů je soubor projektů a případně programů, které nemají společný cíl, a které byly dány dohromady za účelem řízení, kontroly, koordinace a optimalizace.
- Riziko je nejistá událost nebo podmínka, která pokud nastane, má negativní nebo pozitivní vliv na dosažení cíle projektu.
- Role je funkční zodpovědnost, zastávaná jednou nebo více osobami nebo organizačními jednotkami.
- Projektové řízení je uplatnění znalostí, dovedností, nástrojů a technik v projektových činnostech s cílem splnit nebo překročit potřeby zájmových skupin a jejich očekávání od projektu.
- a mnoho dalších ... 

----- Prakticky: 
10. Simplexová metoda
???

11. Nakreslit síťový diagram (zadané činnosti, časy, návaznosti v tabulce) a určit kritickou cestu a rezervy ostatnich činností.
???