předn 9 - 03 malware, IDS - celkově základní pojmy, rozdíly, ne detaily
    * fáze útočníka stručně
    * rozdělení malwarů (virus, červ a spol)
    * rootkity (typy, detekce)    
    * obfuskační techniky, jejich rozdíly a principy
    * vědět 0-day útok
    * analýza malwaru
    * signatury
    * IDS a IPS znát rozdíly, princip, rozdělení, nevýhody
    * APT a NBA vědět co to je
    * honeypot, honeynet, rozdíly interakce
    * aplikační firewall        

Takže skupina A:
1) narozeninový paradox
2) co je to exploit a jak zabránit SQL injection
3) Fiestelova šifra, vysvětlit + obrázek
4) typy honeypotů (3)
5) statický malware a další typy
6) aktivní/pasivní autentizace u pasu
7) mode counter, obrázek + vysvětlit (wifi - slajd 22 nejaky kec a 33 obrazek, ktery chteli)
8) popsat GTK (Hole 196), jaké útoky lze na něj provádět. (wifi slajd 40)

Skupina B:
1) Vigenere & Vernam - i z hlediska analýzy
2) co je to exploit a jak zabránit SQL injection
3) DES - obrázek vysvětlit
4) typy honeypotů (3)
5) dynamický malware a další typy
6) Basic Access Control u elektron. pasů
7) CBC, obrázek + vysvětlit
8) popsat GTK (Hole 196), jaké útoky lze na něj provádět.

Opravny A:
1 Co muze zarucovat dostupnost a duvernost
2 Jak lze provest utok na pametovy skryty kanal
3 Jaky je princip utoku Caffe Latte
4 Vysvetlit strom CA a krizovou certifikaci
5 Ktery z rezimu blokovych sifer lze pouzit jako PRNG a nakreslit a popsat
6 Jake jsou zabezpecovaci protokoly standardu 802.1x, nejbezpecnejsi popsat a popsat utoky na nej
7 Jak se muze malware vyhnout detekci
8 Popsat utok Relay na cipove karty
9 Vertical scan

5 otazek po 10b, 4 po 5b.

Opravny B:
- co zaručuje dostupnost a integritu
- nakreslit a popsat strom CA a křížovou certifikaci
- které režimy blokových šifer nezaručují (nebo možná zaručují) integritu a nakreslit schémata
- popsat nebo nakreslit útok Caffe Latte
- popsat časový skrytý kanál a možný útok
- jake protokoly jsou použity ve standardu 802.1x pro autentizaci, jakým způsobem autentizace probíhá a popsat útok na nejbezpečnější z nich
- způsoby jakým se malware vyhýbá detekci (aspoň 3) a jeden detailněji popsat
- temper evident + priklad zarizeni
- horizontalni skenovani, a na co se vyuziva

RSA
Ahoj, pokusím se, ale řekl bych, že to zadání má být trochu jinak: p a q by měla být prvočísla. Takže bych to viděl např. takto:

p = 11
q = 7
n = p * q = 77
--------------------
Phi(n) = (p-1) * (q-1) = 10 * 6 = 60
volba 1 < e < Phi(n): 2 ne, 3 ne, 4 ne, 5 ne, 6 ne, 7 ok (60 % e != 0)
výpočet d:

(d * e) % Phi(n) = 1
(7 * d) % 60 = 1
Teď budu zkoušet násobky 60 (+ 1) a hledám takové číslo, které bude dělitelné 7.
61 ne, 121 ne, 181 ne, 241 ne, 301 ano (301 / 7 = 43)
Takže: d = 43
Pevně věřím, že to jde nějak sofistikovaněji... :-)

Teď jenom ověření, že to funguje (na to potřebuji kalkulačku, takže na zkoušce by to byl problém):
Řekněmě, že chceme m = 2

1) m = 2
c = m^e % n
c = 2^7 % 77
c = 51

2) c = 51
m = c^d % n
m = 51^43 % 77
m = 2    