17/18
Skupina A:
1) jaké chceme bezpečnostní cíle u Wi-Fi, jak jsou zaručeny u WPA2-PSK
2) WPA2 Hole-192, jaké jsou předpoklady abychom exploit mohli využít, jak s ním využijeme ARP poisoning
3) autentizace u 802.1x, jací jsou účastníci a jejich role
4) zranitelná místa, hrozby, aktiva, opatření v kontextu informačních systémů
5) co je scavenging, jak mu předcházet
6) identifikace, autentizace a rozdíl mezi nimi
7) SQL injection - dán SQL příkaz u nějakého user inputu, jak bychom to využili
8) Bibův model, doplnit tabulku
9) spočítat ALE
10) Vernamova šifra, popsat atd
11) rozdíly mezi symetrickými a asymetrickými algoritmy co se týče rychlosti, počtu klíčů a bezpečnostních funkcí, které zabezpečují
12) RSA - z čeho je vytvořen, jak šifrovat, jak dešifrovat, kdy šifrujeme veřejným a kdy soukromým klíčem
13) banner grabbing - co to je, jak ho řešit
14) stack based buffer overflow - co to je, jak ho řešit
----------------------------
16/17
Skupina B
1) Vysvetlit co to je: hrozba, zranitelne misto, riziko, aktiva, bezp. opatreni
2) Co to je Malware. Dale popsat: Rootkit, Phishing, Cerv, ... jeste neco ale uz si nemuzu vzpomenout
3) Pokud vylesime algoritmus RSA tak, ze cinitel p bude prvocislo a cinitel q budou dve prvocisla vynasobena navzajem ale o bitove delce polovicni nez cinitel p, bude porad fungovat generace klicu? Diskutujte bezpecnost tohoto pristupu 
4) Vypocet ALE, byla zadana cena rizika a 2 nabidky jeho snizeni a naklady na porizeni kazde z nabidek a vypocitat, ktera nabidka je vyhodnejsi pro firmu
5) K cemu slouzi preventivni opatreni. Dale popsat co to je fyzicke a logicke opatreni a ke kazdemu uvest alespon 2 priklady
6) Co je to footprinting a popsat aktivni footprinting? (neco takovyho, to jsem nemel)
7) Popsat fyzickou ochranu cipove karty - vyjmenovat 3 typy a ke kazdemu napsat priklad
8) Popsat aktivni ochranu elektronickeho pasu - cemu ne/zabranuje?
9) Co je to WEP? K cemu se pouziva? Jake jsou jeho slabiny? Dale popiste co to je MAC filtering a vysvetlete, proc se neda povazovat za bezpecnou funkci.
10) Pen tester provede banner grabbing. K cemu se technika pouziva? K cemu se daji zjistene informace vyuzit? Jak se da baner grabingu zabranit?
11) Porovnat asymetricke a symetricke algoritmy z pohledu: rychlosti, poctu klicu, delky klicu, bezp. funkci. Nasat nazvy 2 asymetrickych algoritmu
12) Kus kodu:
int Sth() {
 char buffer[128];
 gets(buffer);
 return (int)strlen(buffer, 128);
}

Rict jestli ma kod nejakou slabinu a pokud ano tak jakou. Uvest priklad teto zranitelnosti.
13) Doplnit tabulka podle Bibova modelu

1. vysvětlete pojmy - autentizace, integrita, dostupnost, nepopiratelnost, autentizace
2. co to je malware, virus, trojský kůň, spyware
3. generujeme RSA klíče tak, že p a q vznikly vynásobením z prvočísel. Bude to fungovat? Jak to bude bezpečné?
4. výpočet ALE, zadané ztráty za rok, 2 varianty řešení, výpočítejte ALE a úspory pro jednotlivá řešení, určete které řešneí je lepší
5. čipové karty 2 typy útoků a 2 příklady ke každému typu útoku
6. pasivní autentizace u pasů - jak to funguje, co to zajišťuje.
7. popiště omezující bezp. opatření. co jsou personální a administrativní bezp. opatření, ke každému 2 příklady
8. WEP co to je, slabiny. SSID hiding co to je, proč to není bezpečné
9. Co to je footprinting? jak se postupuje u aktivního footprintingu
10. banner grabbing - co tím jde zjistit, jak se dají tyto informace použít, jak se bránit
11. porovnejte symetrickou a asymetrickou kryptografii z pohledů: počet klíčů, délka klíčů, rychlost, bezpečnostní funkce. 2 příklady sym. algoritmů
12. kód zranitelný na buffer overflow - popište jak provézt útok
13. doplňte tabulku kdo může zapisovat do jakého souboru, podle Bell Lapadulova modelu

	
1. Stručně popsat - honeypot, spyware, Google Hacking ...
2. Když narazím na chybu v programu, o které nikdo neví a zveřejním ji na svém blogu, o jaký typ zveřejnění se jedná.
3. Proč se již nepoužívá TCSEC
4. Byl zadán popis nějakého systému a měli jsme vyjmenovat způsoby, kterými by se daly získat informace.
5. Nakreslit a popsat Bibův model integrity.
6. Popsat PEAP.
7. Popsat Caffe Latte útok.
8. Výjmenovat postranní kanály u bezkontaktních karet.
9. Asymetrická kryptografie, nakreslit a vysvětlit proč záleží na pořadí šifrování - tímto si nejsem jistý.
10. Popsat a nakreslit DES.
11. Personální opatření popsat a výjmenovat.

--------------------------
2015/16
1) [10b] Uživatel A chce poslat zprávu uživateli B. Musí být zaručena důvěrnost, integrita a autentizace. Uživatel A zná svůj SK a VK uživatele B, a naopak uživatel B zná svůj SK a VK uživatele A. Nic jiného o sobě neví, a nemůžou se předem nijak kontaktovat. Zpráva musí být zašifrována symetricky klíčem K, který uživatel B nezná.
a) Proč se má zpráva šifrovat symetricky a ne asymetricky.
b) Nakreslit schéma komunikace.
c) Jaké byste použili šifrovací algoritmy a s jakými délkami klíčů.

2) [5b] Bell-Lapadulův bezpečnostní model - 4 uživatelé s různou klasifikací, každý vytvoří jeden soubor. Do tabulky doplnit 1 pokud uživatel může do daného souboru zapisovat, jinak 0.
A nejvyšší klasifikace, D nejnižsí klasifikace 
(řádek uživatel, sloupec soubor)
    A   B   C   D
A   1   0   0   0
B   1   1   0   0
C   1   1   1   0
D   1   1   1   1
 

3) Algoritmus RSA - na čem je založen, výpočet VK a SK, co by se stalo kdyby generátory nebyly prvočísla.
4) Pasivní autentizace u elektronických pasu - popsat, proti čemu chrání (resp. nechrání).
5) Banner grabbing - co za informace se pomocí této techniky dá získat.
6) Spocitat ALE (zadané ztráty, cena případných bezpečnostních opatření + jejich provoz), určit jestli se vyplatí, kolik ušetří, zdůvodnit.
7) Máme zprávu délky M, která se šifruje pseudonáhodnou posloupností délky M, kterou generuje PRNG iniciovaný nějakým náhodným seedem K. Říct, jestli se jedná o Vernamovu šifru a tvrzení zdůvodnit.
8) Čím můžeme zaručit důvěrnost a (integritu nebo autentizaci ?? už si přesně nepamatuji).
9) Jaký je princip utoku Caffe Latte.
10) Popsat útok Relay na čipové karty.
11) Cookie httpOnly.
12) Doplnění SQL injection (jako u skupiny B)
SELECT * FROM usesrs WHERE 'id' = '$ID';
-------------------------------------
14/15
řádný - už nevim skupinu
1. Bob, Alice - zabezpečená komunikace....
2. TCSEC
3. Bell-LaPadův/ Bibův model
4. Vypočítat ALE (zadané ztráty, atd...)

zbytek už si nepamatuju...

1. opravný - skupina A
1. Napište 4 nejběžnější útoky na webové aplikace. Jeden popište + ochrana.
2. Popište algoritmus Diffie-Hellman.
3. WPA2 Enterprise nakreslit obrázek, popis. Uveďte dva protokoli pro autentizaci.
4. Ochrana čipových karet proti fyzickým útokům.
5. Celková bezpečnostní politika. (účel)
6. Certifikaty - úrovně certifikátů. ??
7. Napište 3 režimy blokových šifer. Jednu popište + nakreslete obrázek.
8. Hashovací funkce - 3 kriteria co musi splnovat.

1. opravný - skupina B
1. Napište 4 nejběžnější útoky na webové aplikace. Jeden popište + ochrana.
2. WPA,WPA2 PSK a WPA2 Enterprise, popsat rozdíly, výhody/nevýhody.
3. Elektronicky podpis
4. Napište 3 režimy blokových šifer. Jednu popište + nakreslete obrázek.
5. Hashovací funkce - 3 kriteria co musi splnovat.
6. ARP spoofing
7. Popisat RSA
8. systemova (?) bezpecnostna polika

Není to vše + není to přené zadání, jen orientačně...

2. opravný - skupina A
1. Certificate revocation list
2. Vermanova a Vignerova šifra
3. Bell-LaPadův model
4. Administrativní bezpečnostní opatření
5. Diffie-Hellman
6. Narozeninovy paradox
7. Popsat penetrační testovaní
8. Vypočet RSA
9. už nevim

-------------------------------------------
13/14
- Alica a Bob, maju svoje VK a SK, Bob chce prijmat iba to u coho je zarucena integrita, dovernost, nepopieratelnost, autentizace... nakreslit schematko, jake algoritmy by ste pouzili, ake dlzky klucov (iba zhruba, skrtka vediet ktore to sifrovanie co splnuje a dat to dokopy)
- La-Pedalluv model (alebo jak sa to vola), zadany 4 ucastnici s inou urovnou, kazdy ma nejaky subor, doplnit tabulko kto kam moze zapisovat
- spocitat ALE (zadane rocne ztraty, cena pripadnych bezpecnostnych opatreni)
- birthday attack u hash funkcii
- popisat pojmy (pseudonymita?, botnet, polyalfabeticka sifra,...)
- typy rootkitov
- oblasti overovane u mobilnych aplikacii (5)
- nieco z projektu 2 (vsfpt2.3.4 tusim - iba testova otazka)
- nakreslit a popis Stealth ARP spoofing s vyuzitim hole196
- este nejake testovky
- 3 utoky na postranne kanaly u cip. kariet, jeden popisat
-popsat nejake personalne opatrenia pri prijmani novych zamestnancov

nemyslim, ze to je vsetko... bolo toho celkom dost, tusim 12 otazok po max. 8b

1. Bob chce poslat alici zprávu, 
a) nakreslit schéma plně zabezpečené komunikace, Šifrování obsahu mělo být kvůli rychlosti vykonáno symetrickou šifrou 6
b) jaké šifrovací algoritmy byste použili a jaká je jejich velikost v bitech 2
2. 4 osoby, každý s jinou důvěrou vytvoří soubor. Doplnit tabulku podle Bell-Lapadula, kdo může modifikovat jaký soubor. 5
3. Výpočet Ale 5
4. Jaké jsou cíle bezpečnostních opatření, jaké jsou omezující, a popsat administrativní a fyzické 6
5. Výpočet veřejného a soukromého klíče u RSA, jaký je princicp, Co by se stalo, pokud by generátory klíčů nebyly prvočísla? 6
6. Rozdíly TCSEC oproti ITSEC 5 
7. orange book, integrity, phishing, known plaintext attack, virus, hrozby - vysvětlit 6
8. XSS útok pomocí phishingu za účelem získání SessionID - jakým způsobem 6
9. Pasivní autentizace u elektronických pasů - popsat 5
10. 6
11. 5
12. banner grabbing - co za informace se pomocí této techniky dá získat? 5 
13. Jaký útok lze provést na WPA a WPA2 - 3

